Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 27=
=Episodio 27=
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Chusheng,
Chusheng,
sorry about today.
Disculpen lo de hoy.
I shouldn't have drunk
No debí haber bebido
so much with you,
tantas cosas contigo,
causing your disagreement
causando su desacuerdo
with General Wei.
con el general Wei.
Here's the medicine for swelling.
Aquí tienes el medicamento para la hinchazón.
Remember to use it.
Recuerda usarlo.
Thank you, Xu.
Gracias, Xu.
Sorry for you to see this.
Lamento que tengas que ver esto.
I didn't expect you
No te esperaba
to be such an affectionate man,
ser un hombre tan cariñoso,
still pining
aún añorando
for Ms. Chu.
para la Sra. Chu.
General Wei
General Wei
was just too harsh,
fue demasiado duro.
not respecting you at all.
No te respetan en absoluto.
What's the deal
¿Qué pasa?
between General Wei and Ms. Chu?
¿Entre el general Wei y la señora Chu?
If Wei Yun hadn't pestered her
Si Wei Yun no la hubiera molestado...
and crossed the line,
y cruzó la línea,
Yu wouldn't have ended up
Yu no habría terminado
in such a situation.
en tal situación.
Wei Yun
wei yun
is not as steady as Wei Jun.
No es tan estable como Wei Jun.
He always acts
Él siempre actúa
on a whim.
Por capricho.
Look.
Mirar.
He's even tried to set you up,
Incluso ha intentado tenderte una trampa.
hasn't he?
¿Verdad que sí?
Wei Yun just arrived in Qingzhou
Wei Yun acaba de llegar a Qingzhou.
and wanted to replace
y quería reemplazar
the existing defense.
la defensa existente.
He said it was
Dijo que era
to let the Wei Army and the Qingzhou garrison
para dejar que el ejército de Wei y la guarnición de Qingzhou
take turns on guard
Turnaos de guardia
to rest and regain strength.
descansar y recuperar fuerzas.
But in reality,
Pero en realidad,
he just saw that you had
Él simplemente vio que tú tenías
considerable prestige in Qingzhou
considerable prestigio en Qingzhou
and wanted to marginalize you.
y quería marginarte.
With so many years
Con tantos años
in the officialdom,
en la esfera oficial,
you surely can see through his tricks.
Sin duda, puedes ver a través de sus trucos.
General Wei holds a high position,
El general Wei ocupa un alto cargo.
is deeply trusted by the Emperor,
goza de la plena confianza del Emperador,
and has military power.
y tiene poder militar.
It's only natural for him
Es lo más natural para él.
to have such thoughts.
tener esos pensamientos.
You don't know.
No lo sabes.
Wei Yun's succession to the title was unconvincing.
La sucesión de Wei Yun al título no resultó convincente.
Many officials in the court
Muchos funcionarios del tribunal
often impeach him.
a menudo lo acusan de juicio político.
He's eager to achieve military merits
Está ansioso por obtener méritos militares.
to silence the gossip
para acallar los chismes
and make the soldiers of the Wei Army
y hacer soldados del ejército de Wei
submit to him.
Sométete a él.
Be careful with him.
Ten cuidado con él.
Once he has the chance
Una vez que tenga la oportunidad
to achieve military merits
para lograr méritos militares
and gain more power,
y obtener más poder,
Ms. Chu will be
La Sra. Chu será
even less likely
aún menos probable
to return to your side.
para volver a tu lado.
Chusheng,
Chusheng,
I was just speaking off the cuff.
Simplemente estaba hablando sin pensar.
You mustn't take it to heart.
No debes tomártelo a pecho.
If he wants to achieve merits,
Si quiere obtener méritos,
I'll let him.
Lo dejaré.
Generals are bound to die in battle;
Los generales están destinados a morir en batalla;
jars always break near the well.
Las vasijas siempre se rompen cerca del pozo.
If General Wei
Si el general Wei
dies on the battlefield,
muere en el campo de batalla,
then Yu will be mine.
Entonces Yu será mío.
Xu,
Xu,
for the sake of your relationship
por el bien de tu relación
with my father,
con mi padre,
please help me.
por favor, ayúdame.
Crossbowmen, listen!
¡Ballesteros, escuchen!
Shoot!
¡Disparar!
Stop!
¡Detener!
General Chu,
General Chu,
the octagonal crossbow improved by Commander Lu
La ballesta octogonal mejorada por el comandante Lu
is really amazing.
Es realmente asombroso.
The mechanism is sturdy,
El mecanismo es robusto,
and the problem of excessive recoil
y el problema del retroceso excesivo
has been completely solved.
ha sido completamente solucionado.
During the test,
Durante la prueba,
it didn't hurt the crossbowman's wrist.
No le dolió la muñeca al ballestero.
Compared to before,
En comparación con antes,
the penetration power
el poder de penetración
has also increased significantly.
También ha aumentado significativamente.
North Qi first used the octagonal crossbow
La dinastía Qi del Norte fue la primera en utilizar la ballesta octogonal.
in Fengling City.
en la ciudad de Fengling.
If we are to fight again in Fengling City,
Si hemos de volver a luchar en la ciudad de Fengling,
they'll surely use it again
Seguro que lo volverán a usar.
to attack the city.
atacar la ciudad.
With this improved octagonal crossbow,
Con esta ballesta octogonal mejorada,
our chances of winning will be much greater.
Nuestras posibilidades de ganar serán mucho mayores.
It's just a pity
Es una verdadera lástima.
that the mineral for making the mechanism
que el mineral para hacer el mecanismo
is in short supply,
escasea,
and we can't achieve mass production.
y no podemos lograr la producción en masa.
By the way,
Por cierto,
hasn't Commander Lu already
¿Acaso el comandante Lu no lo ha hecho ya?
arrived in Fengling?
¿Llegaron a Fengling?
Why haven't we seen him?
¿Por qué no lo hemos visto?
He went to find the Eldest Princess.
Fue a buscar a la princesa mayor.
(General's Mansion)
(Mansión del General)
Why did it suddenly explode?
¿Por qué explotó de repente?
Was it because of excessive fire?
¿Fue a causa de un incendio excesivo?
Miss Song.
Señorita Song.
Linyang,
Línea,
I just wanted
Yo solo quería
to make these hemostatic herbs
para elaborar estas hierbas hemostáticas
into pills for the soldiers.
en pastillas para los soldados.
I didn't expect it
No me lo esperaba.
to turn out like this.
para que resultara así.
Are you hurt?
¿Estás herido?
I dodged in time
Lo esquivé a tiempo
during the explosion,
durante la explosión,
so I wasn't injured.
Así que no resulté herido.
Linyang,
Línea,
you care about me, right?
Te preocupo por mí, ¿verdad?
This is the pill I made.
Esta es la pastilla que preparé.
It's very portable
Es muy portátil
and has many uses.
y tiene muchos usos.
Linyang, I came...
Línea, llegué...
Is it the right time?
¿Es el momento adecuado?
Chu Yu.
Chu Yu.
Miss Song,
Señorita Song,
your umbrella.
tu paraguas.
Good.
Bien.
Lu Qiba did a good job.
Lu Qiba hizo un buen trabajo.
Linyang,
Línea,
I came this time
Esta vez llegué.
to bring the Eldest Princess
para traer a la princesa mayor
back to Huajing.
De regreso a Huajing.
- Listen. - Linyang,
—Escucha. —Linyang
don't rush
No te apresures
to persuade me yet.
para convencerme todavía.
Think about what to do
Piensa en qué hacer.
with your problems first.
Con tus problemas primero.
Come on.
Vamos.
How can I persuade you?
¿Cómo puedo persuadirte?
I'm busy with drills and patrols
Estoy ocupado con simulacros y patrullas.
every day.
cada día.
What problem could I have?
¿Qué problema podría tener?
You don't know.
No lo sabes.
After you left,
Después de que te fuiste,
the Duke of Hu visited us.
El duque de Hu nos visitó.
He first scolded you,
Primero te regañó,
and then he hinted
y luego lo insinuó
that he wanted to arrange
que él quería organizar
a marriage with our family.
un matrimonio con nuestra familia.
It's about Mr. Song
Se trata del Sr. Song
and Jin, right?
¿Y Jin, verdad?
It's about Tuantuan and you.
Se trata de Tuantuan y de ti.
Mother didn't know your feelings,
Mamá no conocía tus sentimientos,
so she treated the Duke of Hu to some good tea
Así que agasajó al duque de Hu con un buen té.
and didn't dare to agree.
y no se atrevió a estar de acuerdo.
Linyang,
Línea,
answer me.
Contéstame.
What do you think about this?
¿Qué opinas de esto?
We
Nosotros
are not suitable.
no son adecuados.
Yu,
Yu,
don't bring this up again.
No vuelvas a sacar este tema.
(Oh, no.)
(Oh, no.)
(I can't leave her alone.)
(No puedo dejarla sola.)
Linyang, where are you going?
Linyang, ¿adónde vas?
The mansion has long been empty.
La mansión lleva mucho tiempo vacía.
With the sudden rain,
Con la lluvia repentina,
the barracks where the soldiers live
los barracones donde viven los soldados
might leak.
Podría tener fugas.
I'll go check.
Voy a comprobarlo.
Miss Song,
Señorita Song,
are you okay?
¿Estás bien?
Linyang,
Línea,
I'm fine. Don't worry about me.
Estoy bien. No te preocupes por mí.
Sorry.
Lo siento.
If you're scared,
Si tienes miedo,
put this cotton
pon este algodón
in your ears.
en tus oídos.
It will help.
Ayudará.
Linyang,
Línea,
if you tell me
Si me lo dices
you only see me as a sister again,
Vuelves a verme solo como una hermana.
I won't believe that.
No me lo voy a creer.
You know that I'm not afraid of loud noises.
Sabes que no me asustan los ruidos fuertes.
I was pretending.
Estaba fingiendo.
I've had at least 80 exploded jars
He tenido al menos 80 frascos reventados.
in my hands.
en mis manos.
Even if I were scared,
Aunque tuviera miedo,
I would've gotten used to it.
Me habría acostumbrado.
I bet you'd come,
Apuesto a que vendrías,
and you really did.
Y realmente lo hiciste.
Only when you truly love someone
Solo cuando realmente amas a alguien
can you tolerate their lies.
¿Puedes tolerar sus mentiras?
So,
Entonces,
you were worried about me,
Estabas preocupado por mí,
which is why you didn't dare to bet.
Por eso no te atreviste a apostar.
Chu Linyang,
Chu Linyang,
do you even know
¿Lo sabes siquiera?
that you like me?
¿Que te gusto?
Get some rest.
Descansa un poco.
Linyang.
Línea.
Chu Yu,
Chu Yu,
when I pretended to be scared
cuando fingí tener miedo
in front of Linyang,
frente a Linyang,
you must've noticed, right?
Te habrás dado cuenta, ¿verdad?
Thank you for not exposing me.
Gracias por no exponerme.
You did a good job,
Hiciste un buen trabajo,
but Linyang
pero Linyang
is an iron tree.
es un árbol de hierro.
It'll be hard for him to bloom.
Le resultará difícil florecer.
Chu Yu,
Chu Yu,
do you think
¿Qué opinas?
Linyang likes me?
¿Le gusto a Line?
Linyang
Línea
grew up in Fengling,
Creció en Fengling,
following Father to guard the city.
Siguiendo a su padre para proteger la ciudad.
So, in his heart,
Así que, en su corazón,
Fengling City is like his home,
La ciudad de Fengling es como su hogar.
and the people here
y la gente de aquí
are like his family.
son como su familia.
Therefore,
Por lo tanto,
in my opinion,
en mi opinión,
Linyang surely likes you,
Seguro que a Linyang le caes bien.
but Fengling is
pero Fengling es
too important to him.
demasiado importante para él.
The responsibilities and worries on his shoulders
Las responsabilidades y preocupaciones sobre sus hombros.
have held him back from coming to you.
le han impedido venir a ti.
Do you understand
Lo entiendes
what I'm saying?
¿Qué estoy diciendo?
I believe that one day,
Creo que algún día,
Linyang will surely follow
La línea seguramente seguirá
his heart
su corazón
and come to you.
y vendré a ti.
But until then,
Pero hasta entonces,
you must hold on.
Debes resistir.
You're right.
Tienes razón.
In this life,
En esta vida,
it's not easy
No es fácil
to meet someone
para conocer a alguien
you truly like.
que realmente te gusta.
There's no problem that can't be solved.
No hay problema que no tenga solución.
If you give up on happiness
Si renuncias a la felicidad
out of fear,
por miedo,
that's just silly.
Eso es una tontería.
I must warm up
Debo calentar
this cup of tea.
esta taza de té.
By the way, Chu Yu,
Por cierto, Chu Yu,
aren't you supposed to be
¿No se supone que deberías serlo?
with Young Marquis Wei?
¿Con el joven marqués Wei?
Why suddenly come to Fengling?
¿Por qué viniste de repente a Fengling?
Once we find out
Una vez que lo sepamos
who is behind Yao Yong
¿Quién está detrás de Yao Yong?
and everything is settled,
y todo está resuelto,
I will confess
Lo confesaré.
our relationship to everyone.
nuestra relación con todos.
Life is not
La vida no es
only about love.
Solo se trata de amor.
There are always more important things
Siempre hay cosas más importantes.
waiting for us.
esperándonos.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
If it's a welcome banquet,
Si se trata de un banquete de bienvenida,
don't you think
¿No crees?
it's too late?
¿Es demasiado tarde?
Lately, I've seen you busy
Últimamente te he visto muy ocupado.
with the city's affairs.
con los asuntos de la ciudad.
You must be tired.
Debes estar cansado.
Today, I suddenly heard
Hoy, de repente escuché
that you're free,
que eres libre,
so I set up this banquet.
Así que organicé este banquete.
Sorry about my poor entertainment.
Disculpen mi pobre entretenimiento.
I'll punish myself with a drink.
Me castigaré con una copa.
Mr. Xu, don't rush.
Señor Xu, no se apresure.
If this drink is a punishment,
Si esta bebida es un castigo,
I'll accept it.
Lo aceptaré.
But you only invited me
Pero tú solo me invitaste.
and Supervisor Gu today.
y el supervisor Gu hoy.
You must want something.
Debes desear algo.
I heard from the servants
Oí hablar a los sirvientes
that you two had
que ustedes dos tenían
some disagreements two days ago.
Hubo algunos desacuerdos hace dos días.
So, I set up the banquet
Así que organicé el banquete.
to act as a mediator.
actuar como mediador.
Please don't blame me for doing this
Por favor, no me culpen por hacer esto.
without asking your permission.
sin pedirte permiso.
How could we?
¿Cómo podríamos?
Mr. Xu, do you know
Señor Xu, ¿sabe usted?
that Supervisor Gu spoke rudely that day,
que el supervisor Gu habló de forma grosera aquel día,
causing the conflict?
¿La causa del conflicto?
I've heard something about it.
He oído algo al respecto.
But now, with enemies before us,
Pero ahora, con enemigos delante de nosotros,
we should work together.
Debemos trabajar juntos.
However serious the grievances are,
Por muy graves que sean las quejas,
you shouldn't fight
No deberías pelear
so fiercely at this moment.
con tanta intensidad en este momento.
If the people of Qingzhou
Si la gente de Qingzhou
know about it,
saberlo,
how can they trust
¿Cómo pueden confiar?
the officials of Great Sui?
¿Los funcionarios de Gran Sui?
What do you think?
¿Qué opinas?
You're absolutely right.
Tienes toda la razón.
That day,
Ese día,
General Wei and I
El general Wei y yo
didn't think it through.
No lo pensé bien.
I know
Sé
what's important.
Lo que es importante.
But even now,
Pero incluso ahora,
I still think
Todavía creo
that Supervisor Gu
que el supervisor Gu
was too rude that day.
Fue demasiado grosero ese día.
To patch things up,
Para remendar las cosas,
it depends on how far
Depende de la distancia
Supervisor Gu can go.
El supervisor Gu puede irse.
As the saying goes,
Como dice el refrán,
a real man can bend and stretch.
Un hombre de verdad puede doblarse y estirarse.
One should take a step back
Uno debería dar un paso atrás.
to achieve success.
para alcanzar el éxito.
What do you think,
Qué opinas,
Supervisor Gu?
¿Supervisor Gu?
That day, I spoke without thinking,
Ese día hablé sin pensar.
disregarding the bigger picture
sin tener en cuenta el panorama general
and crossing the line.
y cruzar la línea.
General Wei,
General Wei,
please forgive me.
por favor, perdóname.
Is this the best
¿Es este el mejor?
you can do?
¿Qué puedes hacer?
I wonder
Me pregunto
if this is good enough.
Si esto es suficientemente bueno.
Barely.
Apenas.
Mr. Xu knows
El señor Xu sabe
that you two have been working hard lately
que ustedes dos han estado trabajando mucho últimamente.
and probably don't want to go to the yamen,
y probablemente no quieran ir al yamen,
so he asked us to bring the wine
Así que nos pidió que lleváramos el vino.
and dishes here.
y platos aquí.
With General Wei
Con el general Wei
and Supervisor Gu there,
y el supervisor Gu allí,
it's the same.
Es lo mismo.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Is their presence enough?
¿Basta con su presencia?
- I... - We don't deserve the banquet?
-Yo... -¿No nos merecemos el banquete?
Supervisor Gu is also there?
¿El supervisor Gu también está allí?
Yes.
Sí.
General Wei and Supervisor Gu
El general Wei y el supervisor Gu
are having a great time drinking.
Se lo están pasando de maravilla bebiendo.
It seems they will come back late.
Parece que volverán tarde.
Understood.
Comprendido.
You may leave now.
Ya puede marcharse.
Yes.
Sí.
Wenchang,
Wenchang,
drinking can cause trouble.
Beber puede causar problemas.
Remember what General Wei told you?
¿Recuerdas lo que te dijo el general Wei?
(Always Diligent)
(Siempre diligente)
General Wei, you don't have
General Wei, usted no tiene
any important matters tomorrow, right?
¿Algún asunto importante mañana, verdad?
Today,
Hoy,
let's just enjoy
¡Disfrutemos!
the wine.
el vino.
I especially brought
Traje especialmente
all this fine wine for you.
Todo este buen vino es para ti.
You set up this banquet
Tú organizaste este banquete.
to reconcile
reconciliarse
between me and Supervisor Gu.
entre el supervisor Gu y yo.
The drink just now
La bebida de ahora mismo
is enough to show my respect.
Es suficiente para mostrar mi respeto.
Today, there's a change of guard.
Hoy hay un cambio de guardia.
I'll go check it out.
Voy a echar un vistazo.
Goodbye.
Adiós.
General Wei,
General Wei,
you've just had one drink.
Acabas de tomar una copa.
Wouldn't it be a waste
¿No sería un desperdicio?
of all this delicious food?
¿De toda esta comida deliciosa?
Leave the change of guard
Dejen el cambio de guardia
to the subordinates.
a los subordinados.
Rest assured.
Está seguro.
Sit down
Sentarse
and continue
y continuar
to drink.
beber.
I'll keep your reminder
Guardaré tu recordatorio
in mind.
en mente.
What do you mean, Mr. Xu?
¿Qué quiere decir, señor Xu?
Supervisor Gu,
Supervisor Gu,
I've already helped you get
Ya te he ayudado a conseguir
the favorable timing and location that you wanted.
el momento y lugar idóneos que usted deseaba.
The mind-numbing powder
El polvo que adormece la mente
he drank has also taken effect.
El alcohol también ha surtido efecto.
If you really hate him,
Si de verdad lo odias,
now is the best chance.
Ahora es la mejor oportunidad.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you want to kill me?
¿Quieres matarme?
Supervisor Gu,
Supervisor Gu,
what are you waiting for?
¿A qué esperas?
Do you really think
¿De verdad lo crees?
you can kill me?
¿Puedes matarme?
Wei Yun,
Wei Yun,
blame yourself.
La culpa es tuya.
Among so many women in the world,
Entre tantas mujeres en el mundo,
you had to fall for Chu Yu.
Tenías que enamorarte de Chu Yu.
Only if you die
Solo si mueres
can Yu possibly come back to me.
¿Podrá Yu volver conmigo?
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
she has no more feelings
Ella ya no tiene sentimientos
for you now.
para ti ahora.
You know it in your heart.
Lo sabes en tu corazón.
You want to kill me
¿Quieres matarme?
just because you can't face this fact,
Solo porque no puedas afrontar este hecho,
and you dare not admit
y no te atreves a admitirlo
that your weighing of pros and cons
que su ponderación de pros y contras
was wrong.
Estaba equivocado.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you are a coward.
Eres un cobarde.
Shut up!
¡Callarse la boca!
You're on the brink of death,
Estás al borde de la muerte,
yet you're still defiant.
Sin embargo, sigues siendo desafiante.
You can't move, can you?
No te puedes mover, ¿verdad?
I'll send you on your way.
Te despido.
Supervisor Gu,
Supervisor Gu,
this is your last chance.
Esta es tu última oportunidad.
You have no way out.
No tienes escapatoria.
Wei Yun is dead.
Wei Yun ha muerto.
Wei Yun is dead!
¡Wei Yun ha muerto!
Let go.
Déjalo ir.
Mr. Xu,
Sr. Xu,
aren't you going to kill him?
¿No vas a matarlo?
Kill him.
Mátalo.
Xu Lingzhang,
Xu Lingzhang
why are you helping Gu Chusheng kill me?
¿Por qué estás ayudando a Gu Chusheng a matarme?
General Wei,
General Wei,
since you're on the brink of death,
Dado que estás al borde de la muerte,
I don't need
No lo necesito
to hide it anymore.
para seguir ocultándolo.
I'm not helping him,
No le estoy ayudando.
but using his hand to kill you.
pero usando su mano para matarte.
But remember:
Pero recuerda:
You won't be alone on the path to death,
No estarás solo en el camino hacia la muerte,
because now
porque ahora
I'll kill
Mataré
both of you.
vosotros dos.
You used me.
Me utilizaste.
Don't blame me.
No me culpes.
It's your fault to be
Es tu culpa ser
the people of Great Sui
la gente de Gran Sui
in Qingzhou right now.
En Qingzhou ahora mismo.
Qingzhou
Qingzhou
belongs to me.
me pertenece.
Anyone who tries to get their hands
Cualquiera que intente ponerse las manos
on Qingzhou is my enemy.
Qingzhou es mi enemigo.
What I've always wanted
Lo que siempre he querido
is not to be the Military Governor
no debe ser el Gobernador Militar
of Qingzhou
Qingzhou
but the ruler of Qingzhou.
pero el gobernante de Qingzhou.
Don't be afraid.
No tengas miedo.
For helping me hurt him,
Por ayudarme a hacerle daño,
I'll give you a quick death.
Te daré una muerte rápida.
You weren't poisoned?
¿No te envenenaron?
Why were you stabbed?
¿Por qué te apuñalaron?
To reveal your true face,
Para revelar tu verdadero rostro,
this stab
esta puñalada
is worth it.
Vale la pena.
So,
Entonces,
you knew it all along.
Lo sabías desde el principio.
This playacting
Esta actuación
has been quite exhausting for me.
Ha sido bastante agotador para mí.
Before today,
Antes de hoy,
I couldn't be sure.
No podía estar seguro.
Thank you, Mr. Xu,
Gracias, Sr. Xu,
for confirming the truth.
para confirmar la verdad.
Xu Lingzhang,
Xu Lingzhang
you can kill one or two people,
Puedes matar a una o dos personas,
but you can't kill ten or a hundred.
pero no puedes matar a diez o a cien.
Surrender now,
Ríndete ahora,
and I'll leave your body intact.
y dejaré tu cuerpo intacto.
The outcome is still uncertain.
El resultado aún es incierto.
Don't be too happy too soon.
No te alegres demasiado pronto.
Outside this yamen,
Fuera de este yamen,
it's already my world.
Este ya es mi mundo.
Mr. Xu, you can go out and see
Señor Xu, puede salir a ver
if Qingzhou
Si Qingzhou
is still
todavía
your world now.
Tu mundo ahora.
It can't be.
No puede ser.
This is impossible.
Esto es imposible.
Mr. Xu.
Sr. Xu.
Your leader
Tu líder
has become a prisoner.
se ha convertido en prisionero.
Why
Por qué
don't you surrender?
¿No te rindes?
(Rule with Virtue)
(Gobierno con virtud)
Even if he had told you in advance
Aunque te lo hubiera dicho con antelación
that today was a trap,
que hoy fue una trampa,
how did you know
¿Cómo lo supiste?
about the soldiers
sobre los soldados
I had hidden in the city?
¿Me había escondido en la ciudad?
When I was looking through
Cuando estaba mirando a través de
the sealed case files,
los expedientes sellados del caso,
I found a secret passage in Qingzhou City
Encontré un pasadizo secreto en la ciudad de Qingzhou.
that leads directly into the city
que conduce directamente a la ciudad
from outside.
Desde fuera.
Charge!
¡Cargar!
There must be a traitor by my side.
Debe haber un traidor a mi lado.
Mr. Xu,
Sr. Xu,
with your intelligence,
con tu inteligencia,
you should've guessed it already.
Ya deberías haberlo adivinado.
The Emperor sent us here
El Emperador nos envió aquí.
because he sensed your disloyalty.
porque percibió tu deslealtad.
What we know
Lo que sabemos
is more
es más
than just the hidden soldiers.
que solo los soldados ocultos.
Xu Lingzhang, you've been
Xu Lingzhang, has estado
embezzling taxes.
malversación de impuestos.
If there's a traitor,
Si hay un traidor,
it's you, who has betrayed Great Sui.
Eres tú quien ha traicionado al Gran Sui.
You two
Ustedes dos
had grievances,
tenía quejas,
yet you joined forces to come against me.
Sin embargo, unisteis fuerzas para venir contra mí.
Can you say
¿Puedes decir
that this isn't also for personal revenge?
¿Que esto no sea también por venganza personal?
Personal revenge?
¿Venganza personal?
What I've been doing is
Lo que he estado haciendo es
for Great Sui and its people.
por Gran Sui y su gente.
Even if there are disagreements
Incluso si existen desacuerdos
between us,
entre nosotros,
the swords in our hands
las espadas en nuestras manos
will only face the real enemies.
Solo se enfrentará a los verdaderos enemigos.
You've won,
¡Has ganado!
but remember:
Pero recuerda:
You've only
Solo tienes
preserved Qingzhou today.
Qingzhou se conserva hoy en día.
The real victory
La verdadera victoria
has yet to be decided.
Aún no se ha decidido.
(Sui)
(En)
I wanted to save some effort
Quería ahorrar algo de esfuerzo
and use Xu Lingzhang to kill Wei Yun.
y usa Xu Lingzhang para matar a Wei Yun.
But I didn't expect him
Pero no me lo esperaba.
to be so useless.
ser tan inútil.
Forget it.
Olvídalo.
Let's stick to the original plan.
Sigamos con el plan original.
Yes.
Sí.
When will Commander Gao,
¿Cuándo lo hará el comandante Gao?
sent by Su Can, arrive?
Enviado por Su Can, ¿llegará?
No later than tomorrow.
A más tardar mañana.
Qingzhou is full of Su Can's troops.
Qingzhou está repleta de tropas de Su Can.
Princess Yunyang ordered me
La princesa Yunyang me lo ordenó
to work with him in Qingzhou,
para trabajar con él en Qingzhou,
but he only gave me a commander.
pero él solo me dio un comandante.
It seems that tomorrow
Parece que mañana
I will have to spend some time
Tendré que dedicarle algún tiempo
dealing with fools like Commander Gao.
¿Lidiar con tontos como el Comandante Gao?
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Supervisor Gu,
Supervisor Gu,
you were too harsh.
Fuiste demasiado duro.
It was just acting.
Solo estaba actuando.
Why take it so seriously?
¿Por qué tomárselo tan en serio?
How do you know I'm not seeking personal revenge?
¿Cómo sabes que no busco venganza personal?
I just regret that this knife
Lamento mucho haber comprado este cuchillo.
didn't go in deep enough.
No entró lo suficientemente profundo.
You won't.
No lo harás.
I saved you that day,
Te salvé ese día.
so today in Qingzhou,
Así que hoy en Qingzhou,
you won't kill me.
No me matarás.
What?
¿Qué?
Do you think
¿Crees que...?
I'm returning a favor?
¿Te estoy devolviendo un favor?
It's not a favor.
No es un favor.
It's justice.
Es justicia.
It's justice for you to capture Xu Lingzhang,
Es justo que captures a Xu Lingzhang.
and it's also justice
Y también es justicia.
for you to protect me.
para que me protejas.
Gu Chusheng, I said
Gu Chusheng, dije
you are a good official.
Eres un buen funcionario.
Does that mean
¿Eso significa...?
I can't kill you?
¿No puedo matarte?
North Qi is stirring,
El Qi del Norte se está agitando.
and a big war is imminent.
y una gran guerra es inminente.
Without me,
Sin mí,
Great Sui will lose a fierce general.
La Gran Sui perderá a un general formidable.
Wei Yun,
Wei Yun,
you are
eres
overestimating yourself.
Te estás sobreestimando.
The world can do without anyone.
El mundo puede prescindir de cualquiera.
Great Sui is not short of people,
En Gran Sui no faltan personas.
but it lacks
pero le falta
useful people.
Gente útil.
Both civil and military talents
Talentos tanto civiles como militares
are essential.
son esenciales.
I have never looked down on you,
Nunca te he menospreciado.
nor will I underestimate myself.
Tampoco me subestimaré a mí mismo.
What matters, and what doesn't?
¿Qué importa y qué no?
My life doesn't matter;
Mi vida no importa;
the realm matters.
El ámbito importa.
Wei Yun,
Wei Yun,
it's not your time to die.
No es tu hora de morir.
From what I know of Xu Lingzhang,
Por lo que sé de Xu Lingzhang,
what he said just now
lo que acaba de decir
seems a bit suspicious.
Parece un poco sospechoso.
To avoid future troubles,
Para evitar problemas futuros,
I'll go and interrogate him.
Iré a interrogarlo.
So, you were just pretending,
Así que solo estabas fingiendo.
showing off in front of Supervisor Gu?
¿Presumir delante del supervisor Gu?
If I stab you,
Si te apuñalo,
will it hurt?
¿Dolerá?
Do you really think I'm made of iron?
¿De verdad crees que estoy hecho de hierro?
Alright, alright.
De acuerdo, de acuerdo.
No need for more talk.
No hace falta hablar más.
Hurry up and find a physician.
Date prisa y busca un médico.
Let's go.
Vamos.
General,
General,
Commander Lu sent a letter today.
El comandante Lu envió una carta hoy.
Ms. Chu has rushed to Fengling City.
La señora Chu se ha apresurado a llegar a la ciudad de Fengling.
She should be there by now.
Ya debería estar allí.
(Sui)
(En)
(Even this bell)
(Incluso esta campana)
(is going to leave me, too.)
(También me va a dejar.)
(Fengling City)
(Ciudad Fengling)
Last time,
Último tiempo,
we suffered a crushing defeat.
Sufrimos una derrota aplastante.
We held our ground.
Mantuvimos nuestra posición.
It's not a complete defeat.
No es una derrota total.
Otherwise, Fengling
De lo contrario, Fengling
would've been North Qi's territory.
Habría sido territorio de Qi del Norte.
Linyang,
Línea,
you like Tuantuan, right?
Te gusta Tuantuan, ¿verdad?
I wonder when Commander Lu
Me pregunto cuándo el Comandante Lu
will come back.
Volverá.
Linyang, you've gone bad.
Linyang, te has vuelto malo.
You know how to change the subject now.
Ahora ya sabes cómo cambiar de tema.
Answer me.
Contéstame.
Fine, I won't tease you anymore.
De acuerdo, no te molestaré más.
Let's get down to business.
Vayamos al grano.
Yu,
Yu,
there was a blood-red plum blossom
Había una flor de ciruelo de color rojo sangre.
in the Eldest Princess's room,
en la habitación de la princesa mayor,
and the phoenix hairpin
y la horquilla del fénix
was also found near Fengling.
También se encontró cerca de Fengling.
Does this mean
¿Significa esto?
that there might be
que podría haber
a North Qi stronghold near Fengling?
¿Una fortaleza de Qi del Norte cerca de Fengling?
Most likely.
Lo más probable.
Wei Yun suspects the Eldest Princess,
Wei Yun sospecha de la princesa mayor,
but you don't?
¿Pero tú no?
She wouldn't.
Ella no lo haría.
She would never do
Ella jamás lo haría.
anything to betray Great Sui.
Cualquier cosa con tal de traicionar a Gran Sui.
Unless
A menos que
she was bewitched by Xue Hanmei.
Quedó hechizada por Xue Hanmei.
I've also sent scouts
También he enviado ojeadores.
to search in a wider area.
buscar en un área más amplia.
Commander Lu will come back
El comandante Lu regresará
as soon as he has any news.
tan pronto como tenga noticias.
Don't worry too much.
No te preocupes demasiado.
It seems
Parece
that a battle with North Qi
que una batalla con Qi del Norte
is inevitable.
es inevitable.
We need to strengthen
Necesitamos fortalecer
the defense of Fengling.
La defensa de Fengling.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
General Wei,
General Wei,
you are not fully recovered.
No te has recuperado completamente.
Leave the patrol
Deja la patrulla
to Wenchang and me.
a Wenchang y a mí.
Don't worry.
No te preocupes.
Yu gave me the best wound medicine.
Yu me dio la mejor medicina para las heridas.
It's the war drum.
Es el tambor de guerra.
Judging by the direction,
A juzgar por la dirección,
it seems to be from the south.
Parece ser del sur.
General,
General,
North Qi has gathered tens of thousands of troops.
Qi del Norte ha reunido decenas de miles de soldados.
They're already here.
Ya están aquí.
Xu Lingzhang's rebellion has just been suppressed,
La rebelión de Xu Lingzhang acaba de ser sofocada.
and North Qi sends an army.
y Qi del Norte envía un ejército.
The timing
El momento
is just too coincidental.
Es demasiada coincidencia.
I'm afraid it's not a coincidence.
Me temo que no es una coincidencia.
As for the reason,
En cuanto al motivo,
we'll see when we get there.
Ya veremos cuando lleguemos allí.
(Qingzhou City)
(Ciudad de Qingzhou)
Yun,
Eso,
how could it be Shen You?
¿Cómo podría ser Shen You?
(Qingzhou)
(Qingzhou)
This is the garrison map
Este es el mapa de la guarnición
of North Qi sent by the scout.
del Norte de Qi enviado por el explorador.
- Wei Qiu. - Yes.
-Wei Qiu. - Sí.
(Main camp: 10,000) Strengthen
(Campamento principal: 10.000) Reforzar
(Northwest: 2,000) these areas.
(Noroeste: 2.000) estas áreas.
Yes.
Sí.
I will arrange it now.
Lo organizaré ahora.
Pass on my order.
Transmítanme mi pedido.
The entire army is on alert.
Todo el ejército está en alerta.
Get ready for battle.
¡Prepárense para la batalla!
Yes.
Sí.
Wait.
Esperar.
Why?
¿Por qué?
Why aren't we fighting?
¿Por qué no estamos luchando?
The positions and the number
Las posiciones y el número
of soldiers on this map are too detailed.
Los soldados representados en este mapa tienen demasiado detalle.
If North Qi really intends to attack,
Si Qi del Norte realmente pretende atacar,
why would they let us know?
¿Por qué nos lo harían saber?
Why would they do this?
¿Por qué harían esto?
They are reminding us
Nos lo están recordando.
that even if we have dealt with Xu Lingzhang,
que incluso si hemos tratado con Xu Lingzhang,
the real danger in Qingzhou
El verdadero peligro en Qingzhou
has not passed.
No ha pasado.
North Qi
Qi del Norte
is probably playing
Probablemente está jugando
a much bigger game.
Un juego mucho más importante.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪